---
layout: post
title: '我的30年的30檔現金流美股'
date: 2015-06-26 02:01
comments: true
categories: 
---
因為我本身持有了星巴克200股，因此很關心星巴克的營運狀況。 
本篇文章來自 [http://seekingalpha.com/article/3274915-my-30-stocks-for-30-years-starbucks-q2-15-buy](http://seekingalpha.com/article/3274915-my-30-stocks-for-30-years-starbucks-q2-15-buy)
#30年的30檔現金流美股 <結論>#
* 星巴克已經被證明是一檔有持續性、能夠持續一段都維持強勁績效表現，並且給予正向報酬的公司
* 我有著強烈的信念，相信星巴克的商業模式能夠持續長期的成功，並且每季帶來正向報酬
* 我期待著星巴克在未來能夠長期的帶來穩定的股利，因此在近期內我買進了星巴克的股票

我正在發展著被動收入的現金流，透過公司配發股利，來達到財務自由的目標。 
因此，我正在蒐集著一系列的高品質的、會穩定配發股利的公司的股票有哪些標的。 
我的策略是: 透過低成本的證券經紀商，讓我每一季去累積30家公司的股票，僅僅需要透過幾千塊美元投資在這些標的上。
星巴克(NASDAQ: SBUX) 是我投資組合的其中一檔標的。

購買歷史:

| 	Date of Purchase  |  Investment Amount | Current Valuation  | 
|---|---|---|---|---|
|  2014.09  | $50.00  |   |   |   |
|  2014.10 | $50.00  |   |   |   |
|  2014.11  | $16.27  |   |   |   |
|  2015.03  | $78.40  |   |   |   |
|  2015.06  | $106.24  |   |   |   |
|  TOTAL  | $300.91  | $364.35  |   |   |

我從2014年中開始小批量的累積星巴克的股票，把它納入我的投資組合的一份子，到今年2015年6月的時候我開始把它納入為我的產生股利的投資組合的一份子。雖然現在還是占比很小，但是我預期他將會隨著時間越占越大的比例。

星巴克有著長期的紀錄證明著他可以提供相當好的回報給他的股東，事實上，如果你在1992年的時候投資了1萬美元在星巴克上的話，直到現在，過了23年了，這一萬美金現在已經價值了174萬美元了。這代表著，平均下來等於每年約有25%的獲利。 
就是因為這樣的長期紀錄以及這間公司的創新表現，讓我對這家公司有著充分的信心，相信他還是會帶給股東優渥的報酬。 
當公司在2010年的時候配發了股利，接連著幾年都穩定的配發股利，這顯示出來這間公司未來長期將會穩定的配發股利給他的股東。 
## 行動訂單的創新及交付產品 ##
星巴克總是可以作為一個先鋒者，不斷地創造店內的顧客體驗價值。 他的行動POS策略，在零售銷售市場的付款方式上建立了一個標竿，星巴克最近指出，他目前有著1千3百萬的行動用戶，並且創造了每周超過7百萬筆交易訂單。整體來說，星巴克16%的交易來自行動交易。

星巴克目前正在擴展他們的行動裝置下訂單的能力，以便讓他們的客戶可以預先訂他們要的品項，然後在它們抵達店內的時候就可以直接取得商品。這是服務的加強，可以避免讓客戶看到因為很長的排隊所以就放棄要買星巴克的飲料。

最近星巴克也推出了另一項創新服務，可以讓顧客透過快遞寄送的方式，來取得他們的飲料。
這樣的服務可以讓一些沒有辦法直接臨店的顧客們也可以採購它們的飲料，慢慢的我們可以觀察這樣的創新對營收的貢獻如何。 

## La Boulange 的挫折 ##
星巴克一直以來都是有著創新新產品的的能量與歷史，例如包含了 Teavana 的茶品和 Frizio Fizzy 飲料的概念。 
但是星巴克最近宣布了將會關閉它在LA的全部的 La Boulange 的麵包店。 

它原本代表著星巴克可以提供了一些食物，以便可以再對星巴克可以貢獻一些營收。無庸置疑的，星巴克必須緊緊盯著看看這個麵包店是否可以像麥當勞或是Dunkin Donuts 一樣，在早餐的品項或麵包糕點品項上對公司帶來顯著的貢獻。

但是，很明顯的，決定要關閉 La Boulange 代表著，這個食品的策略，對公司其實沒有帶來如預期般的收益。很遺憾的，競爭者搶食了這塊食品的市場，儘管如此，雖然星巴克嘗試在這個領域採取了廣泛地創新但我們仍仍無法看到它獲得成功。

## 持續的營運毛利 (營業利益 / 營收 )成長 ##
星巴克強勁的經營能力，可以在2009年開始看得出來他強勁的營業毛利率。我們可以持續看到這間公司是可以如何持續的改善帶動營收的成長。 在近幾年來，我們可以看到星巴克穩定的在營業毛利上的改善及成長，可以看到從2009年的 55% 到2014年的 58% 。 

星巴克的顧客們也展示了，就算價格調升，但是顧客們其實也反應冷淡毫無動搖，因此這便是反映到營業毛利上的結果。
老實說，這對食品行業來說真的是不可思議，營業毛利的改善，對於一間企業的營業效率改善來說，可是從2008年的  4.9% 提升到2014年的 18.9% ，這在在地顯示出來星巴克在營運效率的管理上是如何的卓越。

## 評價提高了，但仍在合理範圍內 ##
雖然星巴克的股票跟我去年2014年開始累積的時點相比，已經不再划算了，今年已經漲了快30%了。而且星巴克的本益比已經來到29倍了。它的 price/book , price/sales , price/cash flow 都比去年五年的平均來得高。  但儘管如此，它的 PEG 比值，仍然是落在穩定的 1.6 左右。  而 Morningstar 仍然對此檔股票標記了 3 顆星，表示仍然是個正常股價評價的水準。
(註: 本益成長比（Price/Earnings to Growth Ratio，PEG ) 

雖然星巴克最近將要關閉處分 La Boulange ，我仍然認為這間公司是一間具有前景的公司，因此我將會長期地繼續累積這間公司的股票，並且每一季定期的買進。我將會持續地觀察這間公司在行動訂單的創新上面的增長，看看是否真的能對營收帶來貢獻，

