---
layout: post
title: 'NLP的前提假設'
date: 2015-05-25 03:25
comments: true
categories: 
---
# NLP 的前提假設
本篇文章來自於 [http://niutou.teacher.nlp.cn/article/5599.html](http://niutou.teacher.nlp.cn/article/5599.html)
NLP的前提假設（完整版）

什麼是前提假設：

`NLP有一個重要的思想是，「有效果比有道理更重要」，所以，NLP提出「前提假設」，這些假設是NLP中一些重要的觀念，對於NLP的修習者，你不需要理會這些觀念是不是正確的重要的是，它們是有效的。當你相信它們時，它們就會在你的身心上發生作用。`

下面是NLP16條重要的前提假設：

        1. 每個人都已具備使自己成功快樂的資源。
        2. 地圖不是實際的疆域，只有經由感官經驗所塑造出來的世界,而沒有絕對真實的世界。
        3. 重複舊的做法，只能得到舊的結果。
        4. 有效果比有道理更重要。
        5. 凡事至少有三個解決方法。
        6. 沒有兩個人是完全一樣的。
        7. 一個人不能改變另外一個人。
        8. 每一個人都選擇給自己最佳利益的行為。
        9. 在任何一個系統中，最靈活的部分就是最能影響大局的部分。
        10. 沒有失敗，只有回饋訊息；沒有錯誤,只有結果。
        11. 動機和情緒總不會錯，只是行為沒有效果而已。
        12. 潛意識的心是仁慈的。
        13. 大腦與身體是同一個系統的兩個部分。
        14. 溝通的意義取決於對方的回應。
        15. 抗拒是對講者不夠靈活的說明。
        16. 有選擇就是有能力。
 
以上16條是NLP神經語言程序的基本前提假設，而NLP的前提假設並不侷限於這16條，因為NLP的精神就是鼓勵不斷地創新與發展。所有創新與發展的NLP前提假設都是建立在這些基本前提假設之上的。

對於任何想迅速在NLP中獲得益處的朋友，牛頭的建議是，仔細閱讀，深思上面的條前提假設，它們是NLP的思想的精髓，當你能把它們溶入你的思想中去時，你即使一個NLP技巧也不會，你也能經歷一次思想上的大洗禮。

牛頭NLP學習小技巧：拿一張紙，把上面的16條假設抄下來。放在身上。空閒的時候拿出來看一看，讀一讀，思考它們的含義。有不懂的地方，到論壇上發問。然後，試著用這些前提假設的觀點來分析事情，判斷事情。這些，你就邁進NLP學習的第一步：掌握NLP的核心觀念。

當然，NLP的前提假設不只是上面16條，下面是牛頭在網絡上看到他人收集的一些前提假設，列於此給大家參考。

	第1條 行不通就改變！
	第2條 平衡（Ecology）才能持久。
	第3條 假如你想要有所瞭解,去行動。
	第4條 我們每一個人所認知的世界與別人一定是不同的,也不等於實際的世界。
	第5條 溝通是多管其下的。
	第6條 別人能，我也能。
	第7條 任何人都能活得完美無缺。
	第8條 有選擇比沒選擇好。
	第9條 人總是會選擇眼前最好的方法。
	第10條 過去的僅僅代表過去，並不等於未來。
	第11條 把動機與行為分開。
	第12條 任何行為在某種情況下都是有用的。
	第13條 你所得到的反應就是你溝通的意義。
	第14條 沒有未來只有現在。
	第15條 做任何一件事情的方法都是無限的。
	第16條 人是最偉大的資源。
	第17條 成功沒有「盡力而為」只有「全力以赴」。
	第18條 看到的都是過去。
	第19條 沒有效果的道理就是沒有道理。
	第20條 任何情緒都是一種推動力。
	第21條 愈小的工作愈易處理。
	第22條 任何事物都沒有意義，除非你給它下個定義。包括這句話本身。
	第23條 靈活和彈性就是影響力。
	第24條 我們所生存的宇宙是友善而且資源豐富的。
	第25條 方法總在行動中產生。
	第26條 有責任才有成長。
	第27條 任何事情的發生必有其必然的原因和目的而且有助於我。
	第28條 我們一生所有的經驗都被編碼儲存在我們的神經系統裡。
	第29條 我們透過影像、聲音、感覺(含觸覺)、氣味、口味來處理我們所有的信息。
	第30條 生態是追求平衡的，宇宙的一切也是平衡的，所以有一時的定，也有一時的動。
	第31條 改變其實是可以馬上做到的！江山易改,本性也是可移的。
	第32條 人的每一個行為背後，都有其更高的善意存在。
	第33條 世上的每一件事都至少有一種以上的不同見解。
	第34條 身心是在同一大系統下的兩個小系統，改變其一，就能帶動另一。
	第35條 聆聽者才是主動者。
  
  