---
layout: post
title: '給新畢業的軟體工程師的技術書籍100冊LIST'
date: 2015-04-03 13:00
comments: true
categories: 
---
本篇原文來自於日本知名食譜網站 cookpad 的部落格:
[新卒ソフトウェアエンジニアのための技術書100冊 http://techlife.cookpad.com/entry/2015/03/31/093000 ](http://techlife.cookpad.com/entry/2015/03/31/093000)
以下為粗略的大意上的翻譯，提供給自己及朋友閱讀。 應該會有一些小錯誤，敬請見諒。 
______________________________________

春天阿，就是新鮮人的季節。 這個部落格的讀者群當中的你們，明天開始也是會有要以工程師為職業踏進社會的人吧? 我們COOKPAD也準備好了要迎接新的夥伴們了，準備工作的其中一部分呢，我們製作了「給新畢業的軟體工程師技術書100冊LIST」。

這100冊，是給那些以職業軟體工程師作為職業發展的累積為方向的人，若你們苦惱於應該讀哪些書的話，我們做了一個讓你們大家首先可以從這個LIST裡面去選擇的提案。

在這個LIST裡面，一些是依照興趣、一些是依照我自己的主意來放進去的，雖然我相信你們會安心和氣地接受這份清單，然而還是要提一下，我是用一種認為身為一個職業的Programmer應該要知道哪些知識的心情來蒐集這個LIST的。

我只會取那些被稱為經典的書籍、然後會避免那些獨立學習時難以理解的電腦書籍。 雖然有許多都是被稱作必讀的書，但是有可能有一些書都已經絕版或者是有難以入手的情況存在的話，這樣這些書我也不會放到LIST裡面來。 （我是真的很希望你們能讀這些書的，因此） 我也會避免列一些英文(外文)的書籍。 

而且，為了方便查閱，我也做了分類和難易度的區分。 沒有星星的標記的項目，則是那些就算不是以作為軟體工程師為目標的人也都是會看得懂的書。 一顆星的呢，則是入門者可以看得懂的書，隨著星星數量的增加，表示這些書的難度就越趨困難。

這100冊書，都是相當值得一讀的。 雖然如此阿，但是隨著經驗的不同，有些書可能也是會有看不懂、無法理解的時候。我想，我們所不理解的事情、不知道的事情被寫在書裏面這當然是理所當然的阿。

有一個我們社內很尊敬的軟體工程師前輩，ただただしさん也是在 「電腦的名著，古典100冊改訂新板」這本書裡面的一篇文章提到，讀技術的書，一定會有 **" 阿~~怎麼都看不懂 "** 這樣的經驗。 然後，關於會讓你產生這種感覺的這種書，是因為書裡面的內容是那種  「只讀一次是會讀不懂的書，先放下一會兒，然後再回來讀一讀，之後他能產生的價值可是會以數倍的回報」的內容阿!! 

軟體工程師的工作是很困難的，在很多時候，我們必須要具備各式各樣的知識去應對問題。 因此，請務必讓這100冊的書能夠陪伴你成功的職涯之路。 

(以下是各分類的日文-中文對照, 幫助大家看自己有興趣的分類) 

アルゴリズム : algorithm 演算法
エッセイ:  essay 
オブジェクト指向 :  object oriented  : 物件導向
サービス開発 :  Service 開發
セキュリティ:  Security 安全
ソフトウェア開発:  Software 開發
データベース : Database
デザイン : Design
テスト  :  Test 測試 
ネットワーク : Network 
バージョン管理 : Version 管理 , 版本管理
プログラミング : Programming 
プロジェクト : Project 專案
関数プログラミング :  Funtional Programming 
機械学習 :  Machine Learning 
数学 : 數學
設計 : Design 


----

書的LIST 請連到cookpad 的 blog 去看喔。 我就不複製貼上到我這裡來了，裡面的書都是日文的， 有一些是日文原著，有一些是從英文翻譯成日文的，所以有一些可以找英文版來看噢。 
[新卒ソフトウェアエンジニアのための技術書100冊 http://techlife.cookpad.com/entry/2015/03/31/093000 ](http://techlife.cookpad.com/entry/2015/03/31/093000)






